（二號站臺）
（不再補考的會計聯盟）
（馮希倫，你師父？）
（看不出來啊，很甜嘛）
這肯定是他…
絕對是他
行…發給你
-後邊還有
-等下發給我嘛…
是不是啊？
沒想到師父還挺正的
幹嘛啊，大姐？
看什麼呢？
快走…
沒有啊
希倫
師父
給我
什麼啊？
手機
（南枰殯儀館）
（三維列印機）
（本劇根據
舍目斯原著小說《情人》改編）
（在豆瓣閱讀平臺首發）
（小潔，到了吧？平安嗎？）
何叔，我剛到
你跟我媽都放心啊
（好好吃飯，勞逸結合）
（如果談戀愛了
要跟家裡說，我和你媽都高興）
這…這都哪兒跟哪兒啊？
寶貝回來了
也太誇張了
休個假而已
想你嘛這不是
你不在，我都徹夜難眠了呢
得了吧
我看你是夜夜笙歌
怎麼著？今兒不減脂了？
你幹了那麼大一件事
誰還惦記那點脂肪呀？
來吧，莊小姐
你容我先去洗個手
待會兒慢慢品嚐你的點餐水平
那今天必須一醉方休喔
然後再給我鉅細靡遺地從實招來
不就幫著賣個山藥嘛
你怎麼也跟著瞎起鬨？
誰跟你說山藥的事啊？
跟你說火車站的事呢
少給我裝傻喔
火車站的事
你怎麼會知道的？
全鎮的人應該都知道了吧
我瞧瞧
怎麼回事？給我看一下…
不搶…
給你看…
這哪兒來的？
還有影片呢
這個投入啊
這誰拍的？
這誰呀？
誰…誰拍的？
你是在南枰
不是在上海啊，姐姐
這車裡、站裡
每十個人裡可能都有個熟人
你更何況人陳麥冬
從事的是公共服務行業
認識他的人只會更多
你倆在這兒整這出
不給人嘴裡面遞瓜呢嗎？
估計你倆正在那兒親的工夫
就有人發朋友圈了吧
十分鐘不到
同鄉群、校友群全給你傳個遍
難怪何叔剛給我發那訊息呢
不過他嘴嚴，不會亂說的
我媽…
我媽不怎麼看微信
何裊裊…何裊裊手機剛被沒收了
還好…我們家不會鬧翻天
現在是知道愁了
你說公共場合
你倆親那麼久
這是幹什麼呀？
你倆在這兒演韓劇呢
你別拿我取樂了
陳麥冬那邊估計已經崩潰了
（複製）
（一個隨心所欲的女人）
（老罈杉菜）
都到這分上了，你退什麼呢？
好了就大大方方承認吧
關鍵是沒好啊
我
我一時衝動
強吻了陳麥冬
你吻他
強的？
我這輩子就耍這麼一次流氓
怎麼還讓全鎮給示眾了呢？
莊潔
-你…
-他怎麼辦啊？
-師父
-敲門
師父，您下班了吧？
有事說事
我就是跟您商量一下
今天鎮委會送來一個孤寡老人
睡著午覺過去的，還挺安詳的
可是現在聯繫不上她的家屬
您看…
今日事今日畢
可今晚我爸過生日
我替你值班
-真的？
-去吧
多謝師父啊
大恩大德，今後必報
-師父
-你是不有什麼毛病啊？
我就是來跟您說一句啊
要是過一陣
萬一您要閃婚、蜜月什麼的
您所有的班我都替您值了
保證不會打擾你們兩個的小世界
我無怨無悔啊
奶奶
今晚忙，要值班
你早點休息
別跟著八卦了啊
你好
我叫陳麥冬
你是誰呀？
她是你的姥姥還是奶奶？
奶奶
你偷偷溜進來是為了陪著她嗎？
可這裡是哥哥工作的地方
外人不能進來
你理解嗎？
哥哥，我想和奶奶回家
你能叫她起來嗎？
我再不惹奶奶生氣了
也不跟她要爸爸、媽媽了
我再也不要了
哥哥先帶你出去，好不好？
這裡面有點冷
不能走
得把奶奶哄好
以前只要她生氣不理我
我就幫她梳頭髮
她就高興了
你奶奶她…
沒有生你的氣
她生氣了
我求了她好久，她都不理我
奶奶從來不會這樣
奶奶她只是累了
想休息會兒
哥哥陪你
那哥哥，你別忘了幫我問問奶奶
我哪兒做錯了
我一定改
別讓她不要我
別像我爸爸、媽媽一樣，行不行？
你奶奶她…
不會不要你
她會永遠
永遠愛著你
所以你和陳麥冬真的沒可能了？
他和奶奶相依為命
鎮上也需要他
不會那麼輕易離開
那你呢？
真打算一輩子都不離開上海了？
我太喜歡上海了
喜歡這兒的路
衡山路、富民路、武康路
也喜歡這兒的橋
楊浦、南浦、東海
更喜歡這兒的樓
可能比起上海
我們更喜歡的是在這裡的自己吧
尤其是我
一個曾經只能靠柺杖丈量世界的人
千里迢迢地在這兒扎了根
已經是奇蹟了
我走在上海的街上
不會有人留意我的腿
路過每一座橋
也沒人會關心我的爸爸是怎麼沒的
在這兒
只要足夠強
人人都可以住進高樓
然後看更高的東方明珠
我有時候甚至覺得
大家的精明、冷漠也不是什麼缺點
所有人都在努力地賽跑
拿名次、得獎勵
規則很清晰
就是可憐了陳麥冬
一人難抵一座城
我確實很喜歡陳麥冬
一直就是
但我更喜歡上海和我自己
可你知道嗎？
至少你強吻陳麥冬
他還可以回吻你啊
上海可就未必了啊
風情萬種的
誰喜歡它，它都接著
你就說公司新進的那批小年輕
個個都碩士以上
鮮活生猛
真的有點招架不住了
有時候看著他們吧
我就有種人老珠黃的危機感
我這最近都添了失眠的毛病了
咱倆先攢點本錢
然後學前領導那樣自主創業
大展拳腳
借你吉言
失眠的人得先去睡覺了
但是最後提醒你一句啊
你現在在南枰已經聲名狼藉了吧
回去易個容吧
我認了
誰讓我喜歡上了呢？
親的是陳麥冬，我不虧
好
晚安
（莊潔）
（我已平安抵滬
今天的事，冒犯你了）
（偉大的人）
（一個隨心所欲的女人）
（我到了，陳麥冬，今天不好意思）
（資料設置）
（刪除聯繫人）
（陳麥冬，今天是不是給你
添麻煩了？你還好嗎？）
（發送）
（陳麥冬開啟了朋友驗證
你還不是他朋友）
我呸
（榮譽證書）
（獎給東清縣乒乓球隊
優秀運動員，谷蓓蓓同志）
（第二屆聯合運動盃
職工乒乓球比賽，女子雙打第二名）
（永爭第一）
（奶奶待辦）
（各類密碼）
（奶奶切記）
這吹的什麼風啊？
乖孫子風
來，奶奶，吃飯
我大孫子做早餐
肯定有好事
大孫子幹啥像啥
比我行啊
溏心蛋呢
我這輩子就弄不好這東西
上回你做溏心蛋
是通知我你跟那個小宋怡分手了
巧合
少矇我
溏心蛋
沒好事
我跟宋怡分手
對您來說，那不就是好事嗎？
你跟誰分手對我來說都不是好事
奶奶
這些年您為我費心了
我雖然嘴上沒說
但不代表我心裡不懂
完了
大壞事
奶奶
我都這麼大的人了
您得對我有基本的信任吧
行了
越鋪墊，越是致命一擊
你趕緊說吧
我受得住
我把莊潔刪了
今後也不會再有交集了
你們不是才…
一時衝動，鬼迷心竅
話不能這麼說啊
你倆鬧得盡人皆知啊
那人家愛說什麼說什麼，我無所謂
你…
你不替人家小潔考慮啊？
她可是個女孩啊
她在上海
再回來都不知道是什麼時候了
這點傳言很快就過去了
我怎麼會養了這麼個渾小子？
算了
以後我不管你了
您不管我，誰管我啊？
你還想跟我那爸媽一樣？
我還想多活兩天
你這個不知好歹的
就孤獨終老去吧
奶奶
我今後再也不惹您生氣了
相親的事您說了算
你喜歡誰
我就娶誰
莊潔除外
莊潔到底哪裡不好啊？
她挺好
是我不好
我和她吧
沒法好好說話
總帶刺兒
我也不知道為什麼
這不就是親的表現嗎？
-你跟我也不好好說話呀
-奶奶
我說句實話
莊潔她也沒多喜歡我
她也不會為了我回南枰
一提到相親啊
就跟要了你的命似的
陳麥冬
我個老太太
能陪你一輩子？
你早晚要成個家
聽您的
吃飯
我待會兒找鄔學華去
那個小潔啊
我是真喜歡
金不換的姑娘喔
算了
有緣無分
（泰新康養入口）
莊潔復工啦
這陣子你沒來
我們可無聊了呢
點多了，拿給你們嚐嚐
什麼好吃的呢？我也來點兒
你不許吃
每回減不下肥都賴我
不是你帶的我還不吃呢
對了，前兩天我還跟她們唸叨呢
你這假要休得再長一點兒
你那呼吸輸出泵的單子可就被人撬了
就是
你們公司新來的那個小賈
天天往設備科跑
她那是幫我維繫客戶關係呢
得了吧，就你心大
好啦，我現在就去設備科
免得你們總為我操心
莊潔才是幹大事的人
依我看啊，那小賈沒戲
什麼毛病都查不出來？
這個月已經第二次了
他們這幫售後幹什麼吃的？
-小賈，怎麼了？
-今天要解決不了問題
-你下午直接馬上被…
-姐，你可回來了
領導前陣讓我幫你回訪
我算哪棵蔥啊？根本搞不定
只是回訪，不需要搞定什麼
是吧？
說的是
我最怕跟人起衝突了
-這怎麼可能啊？
-這邊的劉主任整天嚷嚷
我都嚇死了
-你跟他們說了沒有？
-你聽聽
-我從不聽牆根兒
-就說我說的
小秦犯什麼事了？
把劉主任脾氣這麼好的領導
都氣罵人了
你這才是罵人呢
我脾氣好？
真動氣了？
我告訴你，莊潔
消息再靈通也沒用
我這呼吸泵且不換呢
不用一個又一個地來
是不用換啊，至少還能用半年呢
我心裡有數
還半年呢？
再有半個月
我…我小命就被罵沒了我
這不是有我呢嗎？
雖然不是我們公司產的機器
技術參數都是相通的
你把問題反饋給我
我召集公司的工程師開個會
你等著我，我給你拿去啊
你們這幫銷售無利不起早的
我懂
今天你要是把呼吸泵的故障
給我解決了
我下一批的監護儀全從你這兒拿
劉主任，您說這話可不科學啊
我莊潔跟了泰新康養這麼長時間
我什麼時候幹過乘人之危的事？
我們只提供最好的設備、專業的技術
和優質的服務
這才是我的底氣
我們銷售也是有操守的，好嗎？
行…我說不過你
念你的好，行了吧？
-趕緊的
-來了
行，交給我吧
小賈
你聯繫一下呼吸泵的技術專員
15分鐘之後開個電話會，你也參加
好的，姐
陳奶奶
來，喝水
謝謝
放心，我都安排下去了
麥冬肯相親，我都跟著高興
辛苦你了，小鄔
陳奶奶
要不咱進屋坐吧？
你看這太陽這麼毒
那回頭再把您晒壞了
沒事
我就在這兒清靜會兒
小鄔啊，你不用擔心
我不會再給你惹事了
來，吃橘子
謝謝
你記著啊
只要是涉及孤寡老人
還有這個留守兒童的工作
一定要格外地細心
-好
-以後這些工作都得你來跑的
他是那個陳麥冬吧？
認真點
我跟你說你沒聽見啊？
知道了，鄔主任
是他吧？火車站
是我
有事？
好咧
鄔姨
那個男孩安排妥當了嗎？
已經送到城裡他小姨家了
聽說那兩口子人挺厚道的
比他那親爸、親媽強多了
那簡直不是個人
行，那我還有事，我先忙了
麥冬
過來
前幾天你奶奶又找我了
相親的事？
對
你說這老太太她真是瞎操心
她肯定是不知道你跟莊潔的事是吧？
我和莊潔沒事
還好我沒跟別人多說
我就連那個莊潔她媽我都沒提
畢竟是你們年輕人的事嘛
相親的事
聽奶奶的
麻煩鄔姨了
那你真同意啊？
同意
您安排，我去就是了
-我先忙了
-好
又同意相親了？
這…這什麼事啊？
過家家呢
鄔主任
您看，我行嗎？
你什麼行？
和陳麥冬相親啊
你…
他從火車站搞那一出
你還主動往上湊啊？
不是，這就是您不懂啦
那外邊人都傳
他倆不是沒談，就是分了
斷乾淨就行吧
這人本來就是越多人喜歡，越值錢
他車站拍那幾張照片
拍得跟畫報似的
我還保存了，您看嗎？
打住…
你才多大呀？
你把那個心思給我用到工作上
行不行？
真是要瘋了
我說呢
這最近怎麼找我
打聽陳麥冬的姑娘倒多起來了
真是奇了怪了
鄔主任…
喂？
好，我馬上過來
（三個月後）
你有病，是吧？
人家女孩都已經說了
你的殯儀館不想辭
你就不辭
也不強求到市裡買房子了
更不在乎你過去的那些破事
你還想怎麼樣啊你啊？
你想怎麼的？
她一說話我就犯睏
我也控制不了啊
誰說話你不犯睏啊？
行…
先歇會兒啊
別累著你自己
急什麼呀？
繼續見就是了
你少矇我了
光看照片你就淘汰了一半
見了本人你又不上心
-你說…
-等…
電話…
喂？
我知道，我馬上過來
出事了？
工業廠房出了重大的事故
我得過去一趟
你快去吧…
不知道誰家又遭殃了
（泰新康養）
先喝點水啊
-謝謝劉主任
-小秦拿合同去了
莊潔啊
不是我誇你啊
你這個人真有格局
幹什麼事都帶著小賈
之前我還以為
她是要把你拍死在沙灘上的後浪呢
誰不是從新人過來的？
總得有人帶嘛
我還早著呢
好多東西都要跟莊姐學
反正這批監護儀
莊潔
說老實話
可得給我盯好了
我提前預購
信的就是你的職業操守
劉主任，您放心
我妹妹
-很少給我打電話，我…
-接吧…
喂？裊裊，怎麼了？
你別急，你慢慢說
怎麼了？
我知道了
等我
劉主任
不好意思
我家出了點事
我得先走，我得…
莊潔，簽字
師傅，火車站，麻煩快點
剛送到醫院人就不行了
直接送到咱們這兒來了
面部是重物砸的？
對，剛裝修好廠房
找了些親戚、朋友過來幫忙
要把生產用的大器械搬到屋裡去
不知道怎麼就傾斜了，砸了兩個人
另一個還好
沒有生命危險
逝者叫什麼名字？
姓何，何彰躍
廖根雞那家的男人
莊潔繼父
（上海南站）
（你何叔出事了，回家
來醫院，快）
（殯儀館）
（本劇中所有動物皆受到善待）